---
title: "你来自哪颗星"
date: '2007-08-16'
categories:
  - 中文
  - 百度空间 (2006-2015)
  - 作尚课
tags:
  - oldSpace
  - Chinese
  - 榕树下
slug: 2007/08/16/cn-20070816
layout: post
---
　　相遇的那天，空气瞬间凝注，风不再低吟。我的瞳孔无限地扩大，凝视着你深邃的眼睛，想要把你装进我的记忆里。 
　　无需多语，我，已被你吸引。 
　　有你的日子，心已经习惯窒息。有你的时候，我连眨眼的瞬间都想珍惜。我就这样静静地，静静地看着你。看着深情的你，撒娇的你，流泪的你，被汗水浸透的你。你的每个瞬间和侧面我都想要珍惜，我闪烁着执着的眼睛捕捉你的每一个微笑，每一个举动。我一遍又一遍地叫着你的名字，为你欢呼但是你却从来没有看见或者注意到在最不闪烁的地方有个最不闪亮的我，在默默地关注着你，被你的力量牵引。 
　　四处打听你的信息，想要更加靠近你。为你的成功而喜极而泣，为你的失意而懊恼不已。想要为你擦干划过脸颊的眼泪，想要给你寒风中最温暖的围巾。为你执着，为你痴迷。甚至会为你而在图书馆里忽然驻足，因为眼角发现书名无意间拼成了你的名字。嘲笑这样的自己，但是因为是你，所以愿意。 
　　总觉得你和我一样，一样感受到过春天的花样光景，夏日的淡淡香气，深秋的落叶纷飞，隆冬的雪花飘零。可是我还是疑惑，为什么你的身上总会有别样的光芒。仿佛你在哪里，哪里就有了光亮。无论是圣诞节抑或是新年，你都会陪我度过，可是为什么我还是会觉得我们之间还是那样的遥远。因为你，我总会想到自己。 
　　你，来自哪颗星？聆听你的声音，熟悉你的背影，深谙你的脾性。明明每天出现在我的世界里，为什么我却始终没有闻到你身上独有的气息；为什么每天我都在为你秉住呼吸，但是我却始终坚信，你的分秒不曾因我停息。 
　　漫无目的地行走，却在初次相遇的地方再次仰望你。看着你在巨幅海报上的笑脸，仿佛感觉到炎炎夏日因为你而感受到了凉爽的气息。我的发丝，我的心都在这样凉爽的风中飘逸。

　　有人说过，有些人你不认识他，但是你可以去爱他；有些人你可以去爱他，但是并不一定要和他在一起。偶像和歌迷的距离似乎永远是这样的陌生而又熟悉。 
　　有人说，之所以喜欢偶像要么是把他们当作了自己，要么是把他们当作了恋人。但无论是哪种，我都相信偶像是伴随我们成长和欢笑的异域天使，是每个人成长中必备的灵魂伴侣。我们看着他们的故事，被他们的点滴感动，也仿佛看见了自己的经历抑或成长。陪着他们一起欢笑，一起伤痛。 
　　人生有百态，而作为芸芸众生的我们总是有再多的梦想也往往是循着一个固定的轨道进行着自己星球的运行。然而谁都在心里有着那样的另一个自己，渴望得到自我的解脱，期待一个全新的自己。于是，我们就这样霸道地将自己的梦想或者幻想依附在了他们的身上。想象着自己也享受着台下的掌声也成为了万众瞩目的中心，抑或种种的平凡的人生难以获得的惊喜。或者，把这当作一次假设，一次赌注。假设自己付出同样的努力在同龄的这个岁月里我们会得到怎样的回报和认可，去验证世界上那些“付出终会有回报”的真理。 
无论在什么时候，我们总会有这样既熟悉又陌生的朋友。不同的时期，我们可能会有不同的这样遥远的朋友。我们虽然没有朝夕相处，没有面对面的亲密接触，但是我们相信我们是最有默契和最了解彼此的朋友。透过他们我看见了不同阶段的自己，幼稚无知抑或勇敢坚毅，天真烂漫抑或努力上进。在你的世界里我懂得了汗水和泪水后的奋斗会有浪潮般的掌声回应，明白了人不是因为完美而美丽，而是因为努力而完美。

　　你像一个外星人，带着你那颗星独有的光芒和气息与我的星球相遇。漫漫的银河中我们相视而笑，我伸出我的食指触碰你的指尖，温暖地问候着“你，来自哪颗星？”

p.s.不知道为什么，同学就叫我et了——似乎是外星来的，偶见这篇文章，觉得……呵呵挺好的~ 榕树下真的有不少好文章呢。