---
title: "记下那些刷题的日子"
date: '2014-06-05'
categories:
  - 中文
  - 百度空间 (2006-2015)
  - 随笔
tags:
  - oldSpace
  - Chinese
  - 随笔
slug: 2014/06/05/cn-20140605
layout: post
---
朋友们都不在身边了，喜欢热闹的人，有时不得不学会安静的一个人，慢慢思考，慢慢成长。6月2号到7月27号（暂定），56个日子，写下自己是如何度过的，毕竟，也是对自己意义不凡的一段时光。

[GitHub(InterviewPreparation)](https://github.com/zhch1990/InterviewPreparation.git)

6.2: 开始刷题啦，兴奋起来！

6.3: 刷完前120题，要花两天时间按类型整理下才行啊，DP总是想不到，还有系列问题要系统的再过一遍才行。

6.4: 想起来记录的时候，leetcode已经39题了，以为一天可以刷十题，但是自制力为零的我怎么可能做得到，每天做完一题就要玩点别的。杨旸说我还要不要找工作了呀，唉，是该紧张起来了才对。

6.5: 跟老马一起刷题压力好大。

6.6: 今天效率还不错哦，终于一天刷两位数题目了，顺便投了bb和g家以及ccnet上几个小公司，还阴差阳错的约了一家公司下周一(6.9)的writing test。保持这个节奏，这周结束要刷过一半！

6.7: 感觉渐渐有点手感了，有些题有后续，在做后续时看看前面的题，很快能想起来，说明还是有效果，积累经验吧。

6.8: 果然周期来了，这两天效率都不高啊，晚上跟郝大厨聊天聊了很久，也没怎么刷题了，一半的目标看来是要靠过两天来弥补了。

6.9: 今天中午做了mercury的笔试，然后一小时后就收到说安排第二轮电面了，好诡异。安排到了周五下午，随意吧，反正八成也不去。另外被bb秒据了，难道是我没换邮箱的缘故吗？总之又投了slb，hp，citi，avaya，yodle。还是有面试的压力刷题快，嗯。

6.13: 好几天没更新了，主要是没做几道题啊，昨天做了一系列ksum的题，今天本来说要把permutation & combination的专题做完，结果下午面试完看了荷兰对西班牙的比赛，就到晚上了。这周结束前能不能刷破100题啊，感觉悬了呢！

6.15: 这个周末荒废了我真的不相信啊，各种补交看视频就是没刷题。算了就当是张弛有度的弛好了。目标这周结束前刷完所有题。

6.22: 传说中的计划赶不上变化。20号拿到mercury的offer让26号前给回复，我准备拖两周吧。昨天帮朋友们搬家，今天yy回NYC实习了，我先这周突破100题吧，晚上回去还要再投简历呢，这计划晚了一周了，唉。

6.24: 这几天每天只能做不到五题，感觉刷题已经到瓶颈了，要突破啊。今天做recover BST那题，看到code ganker的博客上对inorder的讲解，说到了Morris的方法，唉，觉得道路还是很长，一个遍历要掌握三种方法，还是需要多练习才行。

7.31: 看到这里终于突出了我拖延及虎头蛇尾的毛病。

是时候做个小结了。七月初刷完leetcode（确切说是还有十几题，都是DP的问题，我一时还不想碰触），然后进入了一段瓶颈，说是刷第二遍，其实根本没怎么刷，每天吃吃喝喝看看视频玩玩游戏就过去了，心有时莫名的慌张，只好把注意力集中到这些开心的事上，说起来很不应该，但也没办法，我想还是我更喜欢有人陪着的感觉吧。拿到的OSIsoft面完也跪了，Bloomberg给了个邮件后一直不理我，mercury一直催我offer的事，我最终还是decline了。今天定了在san jose的房子，机票买的19号，这周日搬家到hasbrouck朋友家暂住两周，然后就走了。说起来也是很无奈多过兴奋吧。之前以为两个月可以搞定，现在看来三个月都不太够了，要九月份才能了吧。在村里舒适恬淡的日子让我的节奏一慢再慢，希望、也不得不逼我到加州新环境去最后一搏了。

8.25: 又过了一个月了，过去发生了不少事，也没来得及写下来。8月3号从lansing搬家到hasbrouck，那天下雨了，但是叫的几个朋友都特别尽力帮忙搬家，真的心里谢谢他们。在hasbrouck的那些天，每天走路上下学，每天平淡的过去，中间面试了healthtap和bloomberg，很幸运都进入了onsite。19号的飞机，结果17号那天室友做饭把手烫伤了，get到在美帝看病就医的新技能。终于要走了，奔赴加州也是一路不顺，19号那天底特律机场雷雨，航空管制导致航班延误数小时，我只能改签到20号，20号那天也是一路心惊胆战，毕竟转机时间只有50分钟，好在最后都赶上了，深夜在SJC接我的朋友辛苦你了，回头一定请你！21号一早醒来去给房东交了房租，家都没回直奔menlo park去见好基友们。在基友家住了两天，23号下午回到家，开始准备即将到来的两个onsite。25号，也就是今天，面试了healthtap，一个startup，感觉一般吧，有些题没答上来，尤其是最后一轮，感觉那个engineer跟我没什么聊的，我写代码的时候他一直玩手机，在这里真是要默默给三哥比个中指，唉，求三哥放过我吧。周五有bloomberg的面试，希望那时候的自己准备的更充分些，周四就要飞回纽约了，今天忽然觉得自己就是地球上微不足道的渺小，四处漂泊却不知道图个什么，也许稍微给我一个喘息的机会我就会想些有的没的，还是忙点好。

这个月29号，纽约见。

9.1: 很难过，只剩最后一个月了，可手上忽然一个面试都没有了，紧张。Bloomberg很可惜第二轮那道题没做出来，今天透彻的把它研究清楚了，其实一点也不难，唉，可惜，太可惜了。不过没办法，生活不可能一直称心如意，之前种种幻想一下子成了泡影，可是时间又不停的走着，根本容不得我伤心了，今天是Labor Day，明天要重新开始一天8小时的刷题，做最后一轮冲刺了，投了十几家公司，把leetcode归类做完，并且再刷一遍，还有programmingInterview里的基础知识也要每天看些，给自己十天时间，冲刺吧！暂时理我的只有遥不可及的YouTube，尽管知道很难，但是也要硬着头皮上去一战了，别想着不劳而获了孩子，这个世界终究是公平的。

9.8: 从昨天开始单曲循环华晨宇的烟火里的尘埃，真是自己最近孤独难过的写照啊妈的。这周四是Google(Youtube)的电面，周五是Facebook的电面。从上周起，我已经改变了单纯刷面试题刷Leetcode的模式，改为系统的开始看一些基础概念，ProgrammingInterview上的Java问题，还有之前Yahoo的面试官给我说的Exposed那本书，辅以做题，主要是培养思路，有了思路毕竟面对什么问题都不会放空了。FB难得的机会，跟HR聊的时候感觉很好，希望这次可以成功。

9.26: 昨天刚刚FB onsite回来，不知道结果如何，不过之前google的电面是跪了，也不知道为何。来说说昨天的面试吧，总体感觉比之前的好，但还是有不满意的地方。以为都是leetcode的题，但结果没有一道是上面的，中间还加了一个午饭，神奇！三轮面试其实就只问了三道题，这是我最担心的地方，第一轮culture fit还好，第二轮一道string的题目，因为c++和java的一点区别，导致我根本没有往split()那方面去想，所以最后还差几行代码没写完，但是总体思路是好的。第三轮也是一道string的题目，但是比较复杂，我也是在几个hints下给出了思路，但是最后也还差几行代码没写完，总体上思路都出来了，但是给我写代码的时间不多，导致总是差一点，我个人认为这是比较大的问题，但不知道面试官怎么看。整体上我一直保持着思考也时刻跟他们进行着沟通，但多少还是有些问题不满意，唉，但愿这次可以成功吧。

11.22: 真的是过了好久，终于又有了更新的动力。自从FB以后，接连面试了几个公司（TripAdvisor, Indeed, Zillow, Mitchell, ChartBoost, etc.），都无疾而终了，只有epic一家完整的面试完了，几小时前刚从麦迪逊回来，希望下周收到好消息吧。已经松懈了两周了，身体也有点不太舒服，可能是要感冒了，但是为了面试还是挺住了，现在面试结束，估计下周要生病了，唉。最近搞一搞个人网页的东西，准备为自己的生日买一个域名了，哈哈。

12.03: 凌晨近三点，不想睡。昨天中午收到EPIC的电话说我被拒了。不敢相信，这家我十拿九稳的公司把我拒了，我已经一个月没有刷题没有投简历了，已经认定就以这家为起点了，结果竟然是这样。很不解、难过、可惜，但是冷静下来也是没办法，只能忍痛接受了。今天好多朋友都来安慰我，表面上我是无所谓，但实际上还是心里不是滋味的，太突然太匆忙，也是失望太大。赶紧找朋友refer我，也要开始尽快把身份办了，再静下心来努力一搏，也不想是不是最后一搏了，放手去刷题、去恶补、去看面经吧，谁都不容易，不要总是怪自己的运气不好了，实力到了可以克服一切的，加油吧！

2015

1.1: 一转眼半年过去了，2014最后一个面试是Amazon莫名其妙的电面，我能说什么呢。呵呵。还有，加油吧小伙子，无论如何，坚！持！住！

3.25: 好久没来更新，这里算是总结。小伙伴们的到来终于让我有动力好好找工作了，之后面试了Yelp，电面跪了，然后参加了伯克利的招聘会，一个转折点。按照清单我投了约一百家公司，收到了十几个面试，一轮轮的面试、收拒信、再准备，终于在三月初拿到了两个onsite并顺利拿到offer。之后还有Booking，Oracle等公司的面试，但是我已经准备好转换角色，真的走向职场接触社会了。希望未来一切顺利。

后记

现在回头想想，这段经历弥足珍贵，不仅是知识上的丰富，在锻炼毅力上和心态调整上都让我提升不少。每个人都有大起大落，这才配得上跌宕人生。我想这段回忆就是我攀上新高峰的开始，祝福自己！